Hallo, willkommen zurück zu
Nagarjuna, Kurs Nummer 3.
Was wir wirklich erforschen,
ist den Medizin Buddha,
die Leerheit des Medizin Buddha,
und die Leerheit der
Medizin Buddha Mantren.
Wieso?
Das ist nichts Seltsames und
es ist keine Philosophie.
Es ist keine Philosophie.
Ich bitte dich nicht, antike Philosophie zu lernen.
Ich möchte nur, dass du weißt,
wie du deine Mantren dazu bringst, zu funktionieren.
Denn ist das nicht das ganze Ziel?
Und wenn wir nicht verstehen,
wie die Dinge funktionieren,
dann verstehen wir nicht, wie Mantren funktionieren.
Und dann kannst du Mantren sprechen
und sie funktionieren nicht so gut.
Also los geht's.
Dieses Kapitel hat einen lustigen Namen,
und er lautet SNGA ROL NA GNAS PA BRTAG PA.
Wir sind bei Kapitel neun. Jetzt
beginnen wir ein neues Kapitel.
Wir haben bereits eine Wiederholung von acht Kapiteln gemacht,
und diese zweite Klasse ist
komplett über das neunte Kapitel.
SNGA ROL NA bedeutet “vor“. Vor.
GNAS PA bedeutet, was zuvor dort
gewesen ist.
"Was vorher da war" ist
der Name dieses Kapitels.
Ein niedlicher Name für ein Kapitel.
Was war vorher da?
Was meinst du mit was war vorher da?
Ich werde es dir sagen,
mach dir keine Sorgen darüber.
SNGA ROL NA GNAS PA BRTAG PA
Gehen wir zum ersten Vers.
Hier steht
,LTA DANG NYAN LA SOGS PA DANG,
,TSOR SOGS DANG YANG DBANG BYAS PA,
,GANG GI YIN PA DE DAG GI
,SNGA ROL DE YOD KHA CIG SMRA,
Nun, du musst etwas
über Nagarjuna wissen.
Sein Stil, in diesem Buch genannt “Weisheit“,
ist, dass er manchmal ein kleines
Gedicht über ein falsches Konzept schreibt,
und dann greift er es an.
Aber er sagt dir nicht,
welches Gedicht das falsche Konzept ist
und welches Gedicht das richtige Konzept ist.
Das ist also eines der frustrierenden
Dinge an diesem Buch.
Er schreibt ein kleines Gedicht
über eine dumme Idee,
und da wir nur Babys sind, denken wir:
Oh, das klingt gut für mich,
und dann greift er es später an.
Also musst du... Es ist
eine sehr schwierige Sache,
dass der erste Vers in diesem Kapitel
mit dem Titel: Was vorher da war, falsch ist.
Das ist die Position eines anderen.
Und dann wird Nagarjuna ihn angreifen.
Also gewöhn dich dran, KHA CIG.
Der andere Typ ist GZHAN LUGS.
Die Position des anderen Kerls
kommt manchmal zuerst.
Also, hier ist die Position des anderen.
Und wenn wir durch diese Kapitel gehen, dann
werde ich euch durch die Verse führen.
Sie sind nicht sehr lang, und es ist ein Segen,
die Verse zu hören.
Sie im Detail zu erklären, würde
etwa 20 Jahre dauern.
Ernsthaft. Aber wir werden
die Hauptidee eines jeden
Verses verstehen und dann
machen wir weiter.
Also, los geht's, lasst uns
den Vers zeigen, Leute.
LTA DANG NYAN LA SOGS PA bedeutet:
LTA bedeutet, wenn du etwas anschaust,
NYAN bedeutet, wenn du etwas hörst,
Etc., etc. SOGS PA
das heißt, wenn du etwas riechst,
etwas schmeckst, etwas fühlst.
Und dann TSOR BA,
deine Fähigkeit zu fühlen:
Ich fühle mich gut. Ich fühle mich schlecht.
Es tut weh. Es fühlt sich gut an.
Und YANG DBANG BYAS PA,
DBANG BYAS PA bedeutet: all die verschiedenen Teile
deines Geistes und deiner mentalen Fähigkeiten,
die die Macht haben, etwas zu tun,
die Macht haben, DBANG BYAS PA,
die Macht auf andere Dinge ausüben.
GANG GI YIN PA ist extrem schwierig.
Es bedeutet das Zugehörige.
Das Dazugehörende.
Was meinst du mit das Dazugehörende?
Nun, wenn du über
dein Auge sprichst, (eng: E-y-e),
und du schaust dir den Karottensaft an,
dann... okay, los geht's...
Das dazugehörende Objekt.
Also das Auge und das dazugehörende Objekt
wird GANG GI YIN PA genannt.
GANG GI YIN PA
Hier heißt es GANG GI YIN PA.
DE DAG GI SNGA ROL YOD
Dies ist eine Position von einem anderen Kerl
der sagt, dass es vor dem dazugehörenden Objekt
schon ein Auge geben muss.
Es muss schon ein Auge da sein, (engl.: E-Y-E),
vor dem dazugehörenden Objekt.
Wenn du Mantren für
den Medizin Buddha sprichst,
wenn du den Namen
des Medizin Buddha sagst,
dann musst du schon da sein
bevor du die Mantren sprechen kannst, richtig?
Das sagt der andere Typ.
Ein Mantra-Sprecher muss
vor dem Mantra da sein.
Die Person, die das
Mantra sagt, muss da sein,
bevor das Mantra gesprochen wird.
Der Mantra-Sprecher muss
sich auf sein oder
ihr Meditationskissen setzen,
und dann kann sie ein Mantra sagen.
Was war also zuerst da,
das Huhn oder das Ei?
Was war zuerst da, das
Mantra oder der Mantra-Sprecher?
Diese Schule sagt, offensichtlich,
muss der Mantra-Sprecher
auf seinem oder ihrem Kissen sein,
bevor er das Mantra sagen.
Nun, wessen Position ist das?
KHA CIG SMRA
KHA CIG SMRA bedeutet, einige Leute sagen,
einige Leute sagen. Und nebenbei bemerkt,
wir haben hier
verschiedene Positionen.
Und dann haben Choney Lama
und die großen Kommentatoren
den Typ identifiziert,
der diesen ersten Vers gesagt hat,
und er heißt,
es ist eine Gruppe namens Samitya.
Samitya
Dies ist eine alte Gruppe
von Mönchen, die sich
von einer Schule namens
Sarvastivada abgetrennt haben.
Dies sind die sehr, sehr,
sehr frühen Mönche des Buddhismus.
Sie teilten sich in verschiedene Schulen auf.
Sie hatten das Abzeichen ihrer Schule
auf das Oberteil ihrer Roben genäht,
und dies ist das Samitya,
was soviel bedeutet wie hoch geachtet,
weil sie einem Lehrer gefolgt sind
namens Hoch Respektiert,
Mister Hochgeachtet.
Also diese Abhidharma-Typen, im Grunde genommen,
sie sind der Meinung, daß
die Person, die das Mantra sagt,
vor dem Mantra da sein sollte.
Vergiss nicht, dass
der Name dieses Kapitels
Wer war zuerst da? ist,
wer war vorher da.
Und wenn wir es in Begriffen von
etwas sehen ausdrücken,
muss jemand da sein, der hinschaut
bevor man etwas sehen kann.
Die Person muss in den Raum
Kommen, die Augen öffnen,
und dann sieht sie etwas.
Die Person muss zuerst kommen.
Dann kommt das, was sie sieht, danach,
in der Reihenfolge der Dinge.
Und das Mantra sollte... Entschuldigung,
die Person sollte sich auf ihr Kissen setzen
und ein Mantra sprechen,
bevor das Mantra herauskommt.
Diese Person muss sich hinsetzen. Genau so.
Das ist die Meinung der ersten Schule.
Wie ich schon sagte, ist diese Position falsch.
Und Nagarjuna, merkwürdigerweise,
beginnt das Kapitel
mit einer falschen Vorstellung.
Und gewöhn dich einfach daran.
Und natürlich hat das eine ganze Menge Debatten verursacht.
Ich zeige ein Bild
von einem Astronomen.
Also laut dieser Schule,
wenn ein Mann hinausgeht, um ein
Teleskop zu benutzen, um die Sterne zu betrachten,
muss es so sein, dass, bevor
die Sterne beobachtet wurden,
hatten wir ein junges Mädchen.
Also im oberen Bild,
ging das Mädchen nach draußen,
mit ihrem Teleskop bei Nacht
und sie hielt es an ihr Auge.
Und sie muss zuerst da gewesen sein sein.
Das „E-Y-E“, das Auge. Und
dann war da ein Sehen.
Es gab ein astronomisches Sehen.
Es gab eine Betrachtung der Sterne.
Zuerst ist da das
Mädchen mit dem Teleskop,
und dann im nächsten Moment,
kannst du ein Mädchen haben, das die Sterne betrachtet.
Das ist die Position der
der Abhidharma-Leute.
Sie sind eine Art Abhidharma-Leute.
Falls sie dich interessieren,
all diese obskuren
Abhidharma-Schulen,
vergiss nicht, Ben Kramers
Text aus den “Mixed Nuts“ zu lesen.
Und auf Tibetisch wird diese Schule
MANG BKUR BA genannt,
SAMMITYA.
Machen wir weiter mit dem nächsten...
Oh, übrigens, Entschuldigung.
Lasst uns hier den zweiten Vers machen.
Der zweite Vers beginnt
mit DNGOS PO.
Zweiter Vers, Kapitel neun.
DNGOS PO YOD PA MA YIN NA
Nun sagt der Vers: wenn
es dort kein Ding gibt,
DNGOS PO YOD PA MA YIN NA
und du musst wissen, dass
Ding hier das Auge meint.
Das ist verwirrend.
Wenn das Aktive, wenn das Ding das etwas tut,
nicht da ist,
wenn das Mädchen nicht
mit ihrem Teleskop nach draußen geht,
wer wird dann hinschauen?
Wie kann sie einen Blick auf die Sterne haben,
bevor sie mit ihrem Teleskop rausgeht?
Also, bevor es ein Sehen gibt,
muss es einen Betrachter geben.
Das ist deren Position.
DE PHYIR DE DAG SNGA ROL NA
DNGOS PO GNAS PA DE YOD DO
Daher muss das Mädchen mit
dem Teleskop existieren,
bevor die Betrachtung mit dem
Teleskop stattfinden kann.
Und das fühlt sich für uns bequem an.
Das fühlt sich für uns ziemlich korrekt an.
In Ordnung, lass uns mit Vers
Nummer drei weitermachen.
Wo sind wir?
Und nebenbei bemerkt, werden wir
zwei Debatten haben,
um gegen Buddhisten zu argumentieren,
aber niedere Buddhisten.
Und hier ist unser erstes Argument.
Okay, jetzt geht's los.
,LTA DANG NYAN LA SOGS PA DANG,
,TSOR BA LA SOGS NYID KYI NI,
,SNGA ROL DNGOS PO GANG GNAS PA,
,DE NI GANG GIS GDAGS PAR BYA,
LTA DANG NYAN LA SOGS PA
DANG bedeutet... und nebenbei bemerkt,
viele der Verse des neunten Kapitels
beginnen mit schauen,
hören, riechen, schmecken,
heilen, und so weiter,
TSOR BA LA SOGS NYID KYI NI
und Empfindungen: etwas fühlen,
sich gut fühlen, sich glücklich fühlen,
sich traurig fühlen.
SNGA ROL DNGOS PO GANG GNAS PA
- Okay, laut dir,
ist zuerst das Mädchen mit ihrem
Teleskop rausgegangen, richtig?
- Ja, ja, sie war
zuerst, und dann war da...
dann gab es ein Teleskop-ieren,
dann hat jemand die Sterne betrachtet.
- Okay, also, als sie rausging,
woher wusstest du, dass sie
ein Mädchen mit einem Teleskop war?
- Hm?
- Woher wusstest du, dass sie ein
Mädchen mit einem Teleskop war?
- Nun, sie hatte ein Teleskop in der Hand.
- Aber warte, warum ist es ein Teleskop?
Was ist ein Teleskop?
- Ein Teleskop ist
etwas, das man benutzt,
um die Sterne zu betrachten.
- Oh, du weißt also nicht, dass es ein Teleskop ist,
bis man es benutzt, richtig?
- Ja, ja. Vielleicht sieht es nicht
wie ein Teleskop aus,
aber sobald man es benutzt, um
die Sterne zu betrachten, ist es ein Teleskop.
- Okay, sie ist also rausgegangen
mit einem Stock in ihrer Hand.
Es war kein Teleskop, oder?
- Nein, es war ein Teleskop.
- Woher weißt du, dass es ein Teleskop ist?
- Es sah aus wie ein Teleskop.
- Schau, viele Dinge
sehen wie Teleskope aus.
Ich besitze ein Teleskop.
Man weiß nicht, ob es ein
Teleskop ist, bis es jemand benutzt,
um einen Stern anzuschauen, verstanden?
- Aha. Also, was war zuerst da,
das Mädchen mit dem Teleskop
oder das Betrachten des Sterns?
- Das Betrachten des Sterns.
Wie kann man es ein Teleskop nennen,
wenn sie es nicht benutzt,
um einen Stern zu betrachten?
Ich weiß nicht, es könnte ein Schokoriegel sein,
der aussieht wie ein Teleskop.
Wir wissen es nicht.
Bis sie es benutzt, um einen Stern zu
betrachten, ist es kein Teleskop.
Wenn du also fragst: Was war zuerst da?
der Astronom oder der Stern?
Der Stern. Und warum?
GDAGS PAR BYA
Letzte Zeile.
GDAGS PAR BYA bedeutet, dass man sie nicht
eine Astronomin nennen kann,
bis sie ein Astra betrachtet,
bis sie sich einen Stern ansieht.
Daher war der Blick
auf den Stern zuerst,
und dann kam das Mädchen.
Warum?
Man kann sie nicht als Astronomin bezeichnen,
bis sie sich den Stern ansieht.
Es ist also nicht so, dass ein
Mädchen, das eine Astronomin ist,
hinausging und sich den Stern ansah.
Jemand ging mit einem Stock
hinaus, sie schaute sich Sterne an,
und jetzt wissen wir, dass der Stock ein
ein Teleskop ist, erst im nächsten Moment.
Was war also zuerst da, das
Teleskop oder der Stern?
Der Stern.
Was du gesehen hast, kam zuerst.
Sag mir nicht, dass das Mädchen
zuerst da sein muss,
das ist gar nicht möglich.
Bei wem beschweren wir uns?
Diese Abhidharma-Typen.
Es ist eine Art Abhidharma-Typ.
Das ist unsere erste Widerlegung seiner Idee.
Also sieh mal, Tim, wir können eine Klasse nicht in
weniger als zwei Stunden beenden.
Übrigens, das Bild, das mir hier gefällt...
hier ist ein Bild:
Dieses Bild wird dir gefallen
von mir und... Entschuldigung... Veronica
und diesem Kerl.
Was ist auf diesem Bild los?
Ich und Veronika
machen die Anzahlung
für das Black Hole Cafe,
für das Cafe, das wir gekauft haben.
Das war vor zwei Jahren.
Warum lächelt dieser Typ so breit?
Weil er das Cafe losgeworden ist!
Und er erhält seine erste Zahlung.
Jigme war der Bankier.
Sie kümmerte sich um alle finanziellen Angelegenheiten.
Und was ist das hier?
Wer ist dieser Typ?
Er ist der Typ, der den Scheck entgegennimmt.
Übrigens, dieser Typ...
Ich bin da immer runter gegangen,
fast jeden Tag, in dieses
winzige Cafe in der Nähe meines Hauses.
Lass das Foto sichtbar! Da ist dieser stille,
sehr sympathische Kerl, der Kaffee einschenkt.
Und ich dachte sogar, dass er
ein bisschen zurückgeblieben sein könnte
oder so etwas, weil er
nie etwas gesagt hat,
und er hat einfach gelächelt und
den Kaffee eingeschenkt, du weißt schon.
Und ich habe gesagt, ja, das ist so nett,
sie haben jemanden eingestellt,
der nichts anderes machen kann,
und er schenkt Kaffee ein. Und dann
habe ich es jemandem gegenüber erwähnt.
Er sagte: Hör zu,
Ralph ist einer der berühmtesten
Astronomen der Welt.
Er ist gerade zurückgekommen von...
er ist gerade zurückgekommen von
der Installation eines fortschrittlichen Teleskops
in einer 747, die den ganzen
Tag um die Welt fliegen wird.
Er hat es so aufgetakelt, dass
es sich mit dem Flugzeug bewegt,
damit der Stern sich nicht bewegt.
Und sie werden Asteroiden beobachten,
die auf die Erde prallen könnten,
und ohne ihn
könnten sie auf die Erde einschlagen.
Und dann denke ich: Wow,
Ich dachte, er würde nur Kaffee servieren.
Warum wusste ich nicht, dass er ein Astronom ist?
Weil er nicht in die Sterne geschaut hat.
Deshalb kommen die Sterne zuerst, richtig?
Es ist nicht so, dass Ralph zuerst da war.
Ralph kam als zweiter.
Ich meine, Ralph, der
Astronom, kam als zweiter.
Übrigens, diese Dame unterrichtet mich gerade.
Das ist seine Frau, Kay, die er Cricket nennt.
Ich kann dir die Geschichte nicht erzählen,
als sie in die Flitterwochen fuhren,
und der Kerl, dem das Hotel gehörte
sagte: Verlier die Grille nicht.
Sie wird aus
den Laken hüpfen und...
Weil sie sehr klein ist.
Wie auch immer, deshalb haben sie das Cafe
Cricket's Cafe genannt.
Wie dem auch sei... Das ist
keine schlechte Sache zu sagen.
Sie hat mich das sagen lassen.
Also unser Einwand ist,
dass ihr nicht wisst,
dass Ralph ein Astronom ist,
bis er sich einen Stern ansieht
und dann weiß man, wer er ist.
Ok, nächster Vers.
Dies ist unser zweites Argument
gegen diese niedere Abhidharma-Position.
,LTA BA LA SOGS MED PAR YANG,
,GAL TE DE NI GNAS GYUR NA,
,DE MED PAR YANG DE DAG NI,
,YOD PAR 'GYUR BAR THE TSOM MED,
Das ist knifflig.
Ich muss es richtig hinbekommen.
LTA BA LA SOGS MED PAR YANG
Wenn Ralph ein Astronom wäre,
bevor er sein Teleskop zückte,
wenn das Mädchen, das mit dem
Teleskop nach draußen kam,
bereits eine Astronomin war,
bevor sie sich die Sterne ansah,
–verstanden?–
dann könnte “in die Sterne schauen“
ohne sie existieren.
Okay? (kichert)
Ich sage es noch einmal und es ist verwirrend:
Wenn das Mädchen zuerst käme,
und sie eine Astronomin wäre,
ohne in die Sterne
zu schauen, und sie dann erst später
in die Sterne schaute,
und wenn sie zuerst kam
und das Betrachten der Sterne erst an zweiter Stelle kam,
dann hängt das Betrachten der Sterne
nicht wirklich von ihr ab.
Und wenn sie nicht rauskommen würde,
würde es jemanden geben,
der sich die Sterne ansieht.
Hast du verstanden?
Das ist unser zweites Argument
gegen dieses zweite Idee.
Und jetzt kommt der nächste Vers,
das ist Vers Nummer fünf.
,CI YIS GANG ZHIG GSAL BAR BYED,
,GANG GIS CI ZHIG GSAL BAR BYED,
,CI MED GANG ZHIG GA LA YOD,
,GANG MED CI ZHIG GA LA YOD,
Das ist knifflig.
Das CI YIS bedeutet, welche Aktionen,
wie z.B. das Betrachten der Sterne, GSAL BAR, wer?
Welche Handlung definiert welche Person?
Wer wird also durch das
Betrachten der Sterne definiert?
Nun, der Astronom.
Wer wird durch den Blick in die Sterne definiert?
Der Astronom.
Und hier gibt es ein sehr wichtiges Wort
Wort, und wir werden…
Können wir
einen Abstecher zum Sanskrit machen?
Das ist eine großartige Stelle,
um zum Sanskrit zu gehen.
Ich werde dich in diesem Kurs
nicht viel damit ärgern,
aber ich ermutige dich wirklich dazu,
etwas Sanskrit zu lernen, während
du in diesem einfachsten Buch
von allen Sanskritbüchern bist.
Während du in diesem Buch bist,
warum nicht ein paar Sanskrit-Wörter lernen.
Also hier ist das Wort, hier haben wir es, ajyate.
Dies ist ein schwieriges, schwieriges Wort.
Du wirst es nicht in einem Wörterbuch finden.
√aj ist also eine Wurzel, und du
siehst das Zeichen für Quadratwurzel, das
bedeutet, dass das eine verbale Wurzel ist.
Sanskrit hat 800 verbale Wurzeln,
also wenn du sie auswendig lernst,
kennst du Sanskrit.
Ich habe das im Bus auf dem Weg
nach New York gemacht. Also jedenfalls,
√aj, √aj bedeutet, etwas zu fahren,
etwas zu treiben oder etwas zu schieben.
Also bedeutet √aj, etwas zu schieben.
Ich glaube, der Motor kommt hiervon.
Nicht jeder stimmt dem zu,
aber... Kannst du das weiter hochzeigen?
Weil ich noch nicht da bin.
Also ajyate bedeutet schieben. Bedeutet:
welche Aktion zeichnet einen,
welche Aktion treibt einen Astronomen an?
Das Betrachten der Sterne.
War es der Blick in die Sterne,
das den Astronomen begeisterte
oder war es der Astronom
der die Sterne ajyatierte,
und die Sterne betrachtete?
Hat der Astronom in die Sterne geschaut
oder hat das Betrachten der Sterne
diesen Astronomen erschaffen,
ihn zu einem Astronomen gemacht?
Welches ist es?
Beide!
Aber sie kommen in einer anderen Reihenfolge!
Was du siehst,
das Ergebnis ist die Ursache,
die Ursache ist das Ergebnis?
Wie? Was versuchst du zu sagen?
Der Punkt ist, dass es verwirrend ist.
Ja, da ist etwas faul.
Das Sagen von Medizin Buddha
Mantren heilt keine Menschen.
Es ist kein Mantra, bis
jemand geheilt wird.
Du sagst nicht erst das Mantra
und dann heilt es jemanden.
Es ist kein Mantra, bis es
es eine magische Wirkung hat.
Das ist die Definition von Mantra.
Was kam also zuerst, das
Mantra oder die Heilung?
Ich weiß nicht, also das Mantra kam zuerst.
Ich habe das Mantra gesagt und dann
wurde die Person geheilt.
Nun, dann verstehst du nicht,
was hier vor sich geht,
denn bis eine Person geheilt
wird, ist es kein Mantra.
- Wie kann die Person geheilt werden,
bevor ich das Mantra sage?
- Nun, das ist auch nicht möglich!
Also was geht wirklich vor sich?
Das Mantra berührt
die Heilung nicht.
Und die Heilung wird nicht
durch das Mantra berührt.
Das Mantra verursacht die Heilung nicht,
und die Heilung wird nicht
durch das Mantra verursacht.
Das Mantra und die Heilung
befinden sich in völlig getrennten Zeitrahmen.
Sie berühren sich nie.
Das Mantra ist weg,
wenn die Heilung beginnt.
Die Heilung beginnt...die
Heilung kann nicht beginnen,
bevor das Mantra endet.
Die Heilung kann nicht beginnen,
bevor das Mantra vorbei ist
und das Mantra kann nichts bewirken
bis es jemanden heilt.
Das ist seltsam. Irgendetwas ist faul.
Alles, was du darüber denkst,
wie das Medizin Buddha
Mantra funktioniert, ist ein Irrtum.
Wie viel Kraft könnte es
also haben, dort zu sitzen
und ein Mantra zu sprechen?
CI YIS GANG ZHIG GSAL BAR BYED
Ist es das Sagen des Mantras,
dass dich zu einem Mantra-Sprecher macht,
oder ist es ein Mantra-Sprecher
der ein Mantra macht?
CI MED GANG ZHIG GA LA YOD
Wenn du keine Heilung hättest,
wie könntest du dann einen Mantra-Rezitator haben?
Und wenn du keinen Mantra-Rezitator hättest,
wie könntest du dann eine Heilung haben? Verstanden?
Aber sie berühren sich nie.
Deshalb kannst du heute ein Mantra sagen,
und in 10 Millionen Jahren
wird etwas passieren,
denn sie brauchen sich nicht zu berühren!
Sie berühren sich nie.
Lass dich nicht verwirren und
mach dir keine Sorgen. Was ist der Punkt?
Wir verwirren dich zuerst,
und dann klären wir es auf.
Und dann vergisst du es nie.
Also, wenn du dich jetzt verwirrt fühlst,
dann bist du hier richtig.
Also, war es so, dass dich jemand verwirrt hat
oder warst du verwirrt
bevor man dich verwirrt hat?
Das müssen wir besprechen.
Was haben wir also hier
im nächsten Bild?
Pachi, ich erinnere mich nicht...
Hast du einen Astronomen
ohne Teleskop?
Wer hat ihm den Namen Astronom gegeben,
wenn er noch kein Teleskop hat?
Wenn er noch kein Teleskop benutzt,
wie kann man ihn dann Astronomen nennen?
Bringst du einfach ein Schild
auf dem "Astronom" steht?
Sie haben nichts in
ihren Händen, verstanden?
Aber sie sind Astronomen.
Und warum? Weil ich sie Astronomen nenne.
Also schau, sie müssen nicht
in die Sterne schauen
um Astronomen zu sein, richtig?
Richtig. Wenn Gesche Michael
sagt, sie sind Astronomen,
sind sie Astronomen.
Ihre Hände sind leer. Sie
schauen nicht auf die Sterne.
Ja, okay, gut.
Also ist es das Anschauen der Sterne,
das einen zum Astronomen macht?
Oder nennt man jemanden einen Astronomen
und dann schaut er sich die Sterne an?
Was kommt zuerst, das Huhn oder das Ei?
Du musst darüber nachdenken.
Und wenn du es verstehst,
dann funktionieren deine Mantren besser.
Nächster Vers, Leute, Vers Nummer 6.
Und übrigens, ohne euch zu warnen,
nebenbei, vorausschauende Übersetzung.
Wenn ich dir sage, dass Nagarjuna dich
nicht gewarnt hat,
was kannst du über den nächsten Vers raten?
Das er falsch ist.
Er hat einen falschen Vers,
zwei richtige Verse,
und dann schlägt er dich
mit einem weiteren falschen,
aber er sagt es dir nicht.
Deshalb brauchst du Choney Lama.
Und wenn du Choney Lama nicht hast,
Dann gnade Gott!
Ich habe einmal einer Person zugehört,
die diesen Text erklärt hat,
etwa sechs Monate lang.
Ja, trotzdem.
,LTA LA SOGS PA THAMS CAD KYI,
,SNGA ROL GANG ZHIG YOD PA MIN,
,LTA SOGS NANG NAS GZHAN ZHIG GIS,
,GZHAN GYI TSE NA GSAL BAR BYED,
,LTA LA SOGS PA THAMS CAD KYI,
,SNGA ROL GANG ZHIG YOD PA MIN,
Dann kommt der Typ mit
einer seltsamen Sache, bist du bereit?
Wir haben über Sehen und Hören geredet,
Riechen, Schmecken,
Fühlen. Und er sagt, schau,
wenn du Sterne hast, dann kannst du
sagen, es gibt einen Astronomen.
Aber man kann nicht sagen, dass es einen Zuhörer gibt.
Wenn du jemanden hast, der sich Sterne ansieht,
kann man sagen, dass es einen Astronomen gibt.
Wenn man es auf einen Sinn beschränkt:
Sehen, Hören, Riechen,
sagt der Typ: Schau, ich sage nicht,
dass die Person zuerst
mit all ihren Sinnen da ist,
weil sie sieht.
Lasst uns die Sinne aufteilen.
Ein Sinnesorgan ist kein Organ,
bis es seine Aufgabe erfüllt,
aber das beweist
nichts über die anderen.
Wenn du etwas siehst,
kannst du es ein Auge nennen,
aber das sagt nichts
über das Ohr.
Verstanden?
Wir sollten sie getrennt behandeln.
Lass sie uns getrennt behandeln.
Wenn du ein Sehen hast,
dann hast du ein Auge.
Aber ich sage nicht, dass wenn du
ein Sehen hast,
du auch ein Ohr hast.
Das ist eine andere Sache.
Lasst uns die Sinne aufteilen,
und jeder einzelne arbeitet.
Wenn das Auge in Richtung
der Sterne seine Aufgabe macht,
ist es nicht so, dass man
jemand anderem im
Raum zuhört.
Das ist voneinander getrennt.
Wenn sich jemand im Raum
laut räuspert,
dann hörst du auf, den Stern anzuschauen
und fängst an, der Person zuzuhören.
Und zu diesem Zeitpunkt schließt sich das Auge
und wir können nicht sagen, dass es einen Seher gibt,
denn es gibt nichts, was
gesehen wird, weil du zu einem
anderen Objekt gewechselt hast.
Es ist also nie so, dass man
fünf Sinne zur gleichen Zeit hat.
Einer von ihnen arbeitet zu einer bestimmten Zeit,
und dann kann man sagen, es gibt einen Hörer
oder es gibt einen Seher.
,LTA LA SOGS PA THAMS CAD KYI,
,SNGA ROL GANG ZHIG YOD PA MIN,
Es ist nicht so, dass
alle deine Sinne funktionieren,
und dann, bevor das passiert, hast du
fünf Sinne bereit, um zu arbeiten.
Das ist nicht der Fall.
,LTA SOGS NANG NAS GZHAN ZHIG GIS,
,GZHAN GYI TSE NA GSAL BAR BYED,
Unter, NANG NAS,
unter den Sehenden, et cetera,
wenn einer von ihnen gerade aktiv ist,
dann ist es GSAL BAR BYED.
Es definiert oder beschreibt eine Sinneskraft.
Wenn es ein Sehen gibt...
Entschuldigung, wenn man etwas sieht,
gibt es einen Seher.
Wenn du etwas hörst, gibt es einen Hörer.
Aber es ist nicht so, dass es zuvor schon
einen Hörer oder Seher gibt,
der darauf wartet, etwas zu tun.
Er versucht, es zu erklären.
Jetzt geht's los.
Das Bild ist,
wir beleuchten, oder
wie nennt man das?
Einen Sinn beleuchten... betrachten?
Ja, wir fokussieren uns
auf ein Sinnesorgan,
und dann kann man sagen,
wenn es in Aktion ist,
ist es ein Sinnesorgan, aber die
die anderen sind nicht aktiv.
Das Hören, zum Beispiel,
wenn es noch nicht arbeitet,
kann man also nicht sagen,
dass es einen Hörer gibt
und etwas Gehörtes.
Jetzt gehen wir zu den Versen 7-9.
Habe ich recht?
Dies ist unsere Widerlegung dieser Idee,
dass, wenn wir die Sinne getrennt behandeln,
wir von einem Seher sprechen können,
bevor etwas gesehen wird
oder etwas sieht.
Wir können sagen, dass es zuerst einen Seher gab,
und dann gab es als zweites ein Sehen.
,LTA LA SOGS PA THAMS CAD KYI,
,SNGA ROL GAL TE YOD MIN NA,
Wenn der Seher und alle anderen nicht da sind,
wenn man nicht alle Sinne da hat,
bevor es irgendetwas gibt:
Sehen, Hören, Riechen,
Schmecken, Berühren,
,LTA LA SOGS PA RE RE YI,
,SNGA ROL DE NI JI LTAR YOD,
wenn alle fünf Sinne nicht da sind
vor allen fünf Erfahrungen,
wie kann man dann sagen,
dass einer vor seiner Erfahrung da ist?
Das macht keinen Sinn.
Es macht keinen Sinn, die Augen zu isolieren
und zu sagen, dass es sieht.
Es ist ein Auge, bevor es sieht,
aber die anderen sind nicht Hören,
Riechen, Schmecken, Fühlen,
bevor sie diese Dinge tun.
Es macht keinen Sinn,
einen anders zu behandeln
als die anderen.
,LTA PO DE NYID NYAN PO DE,
Wenn das so funktioniert,
wenn das Auge ein Seher ist,
dann ist es auch ein Hörer und ein Riecher
und ein Schmecker und ein Fühler.
,LTA PO DE NYID NYAN PO DE,
,GAL TE TSOR PO'ANG DE NYID NA,
,RE RE'I SNGA ROL YOD GYUR NA,
,DE NI DE LTAR MI RIGS SO,
Also dann, in diesem Fall,
dann könnte auch das Fühlen ein
Fühlen sein, bevor man fühlt.
Gefühl wäre nicht Gefühl
bis man etwas fühlt.
Du würdest keine Gefühle haben
bis sie verletzt werden, sagst du,
weil du etwas ansiehst.
Und du kannst nur eine Sache haben,
die jetzt gerade etwas tut.
,GAL TE LTA PO GZHAN NYID LA,
,NYAN PA PO GZHAN TSOR GZHAN NA,
,LTA PO YOD TSE NYAN POR 'GYUR,
,BDAG KYANG MANG PO NYID DU 'GYUR,
Wenn deine Ohren die Fähigkeit zu hören hätten,
auch wenn dein Auge etwas ansieht,
dann, und wenn sie
getrennt arbeiten,
dann, wenn man sich etwas ansieht,
würdest du auch etwas hören.
Wenn du fünf verschiedene
Sinne hast
und jeder von ihnen kein Sinn
ist, bis er etwas wahrnimmt,
und nur derjenige, der
jetzt gerade etwas wahrnimmt
ist ein Sinn,
und die anderen vier Sinne
sind einfach nur da
und tun nichts, und sie sind nicht sie selbst
bis sie etwas wahrnehmen, dann,
da du sie bereits Sinne nennst,
müssen sie selbstexistierende Sinne sein,
bevor sie etwas wahrnehmen.
Du bist derjenige, der gesagt hat,
du müsstest etwas wahrnehmen,
bevor wir dich einen Sinn nennen können.
Und du hast gesagt, wenn einer der
fünf Sinne wahrnimmt,
dann ist das ein Sinn und die
anderen Sinne sind keine Sinne
bis sie etwas wahrnehmen.
Aber sie sind Sinne,
weil sie etwas wahrnehmen könnten,
also sind die anderen vier da.
Es sind keine Sinne, die
aktiv sind, aber sie sind Sinne.
Und nur einer kann
zur gleichen Zeit arbeiten. Richtig.
Okay, dann gibt es also fünf Tims.
Es gibt fünf Tims, die auf diesem Stuhl sitzen
genau dort, genau jetzt. Es sind fünf Tims.
Und warum?
Es ist ein Sinn, bevor er etwas wahrnimmt
weil du gesagt hast, es ist
ein Sinn, der da ist
und darauf wartet, ein aktiver Sinn zu sein. Kapiert?
Also kann jeder Sinn laut dir
nur in seiner eigenen
Zeitspanne aktiv sein.
Also Tims Sinne, Tims
Augensinn ist aktiv,
und das ist der aktive Tim, und
es gibt vier andere Tims,
die auf dem Stuhl sitzen und darauf warten, Tim zu sein.
Oder sie sind Tim,
aber sie sind jetzt noch nicht Tim.
Weil sie noch nicht
das tun, was Tim tut.
Okay, das ist okay, das
sind fünf Tims auf dem Stuhl
und einer von ihnen macht etwas, richtig?
Richtig.
Dann gibt es fünf Tims.
Es sind zu viele.
Dann sollte Tim acht weitere Schuhe kaufen.
Also, so schaut´s aus. Und nebenbei bemerkt,
das sind keine alberne,
dumme, kleine Dinge.
Sie sind sehr tiefgründig.
Wenn du denkst, sie sind
dumm, hast du es nicht verstanden.
Wir haben hier einen Raum voll mit Ichs
Pachi, irgendwo?
Ich meine, es ist einfach ein schönes Bild.
Ich habe eine Weile gebraucht, um es zu finden.
Es tut mir leid, dass sie so herausgeputzt ist.
Ich kann nur ein Bild wie dieses finden.
Aber es sollte eine
separate Lady für jeden Sinn,
den sie hat, geben.
Eine zum Hören, eine zum
Sehen, eine zum Schmecken.
In Ordnung, nächster Vers, wo sind wir?
Wie bitte?
Wir sind bei zehn, und es gibt kein Bild hier,
denn es ist nur...
,LTA DANG NYAN LA SOGS PA DANG,
,TSOR BA DAG LA SOGS PA DANG,
,GANG LAS 'GYUR BA'I 'BYUNG DE LA'ANG,
,DE NI YOD PA MA YIN NO,
Deine physischen Sinne, zum Beispiel,
kommen von Chemikalien.
Nicht dein Geist, aber der Augapfel,
und der Gehörgang,
und die Zellen auf der
Innenseite deines Nasenlochs,
und die Zellen auf der Zunge,
und die Zellen der Haut,
die Dinge fühlen.
Die kommen von Chemikalien.
Nun sagt der Buddhismus, dass
Geist aus dem Geist kommen muss,
und der Geist kann nicht von etwas kommen,
das nicht Geist ist.
Aber die Sinneskräfte,
die wahrnehmen,
die sind physisch.
Sie kommen von Chemikalien.
Nun, wenn das Objekt, das
nicht aktiv war, kein Sinn ist,
wenn dein Auge keine Sinneskraft ist
bis es etwas sieht,
wenn dein Auge nicht... wenn der
Astronom nicht ein Astronom ist,
bis er auf einen Stern schaut,
wenn die Person, die das
Mantra sagt, kein Mantra-Experte ist,
bis sie ein Mantra sagt,
dann können die Ursachen für diese Dinge,
die Chemikalien, die
den Hörnerv erschaffen,
der Kohlenstoff, der Sauerstoff, der Stickstoff,
sie können auch nicht da sein,
weil es keine Sinneskraft gibt.
Die physische Grundlage
deiner Sinne, die Chemikalien –
wenn die Sinneskraft, wie du sagst,
die noch nicht im Einsatz ist,
noch keine Sinneskraft ist,
dann kommt sie nicht von ihren Chemikalien.
Sie kommt vom Wahrnehmen.
Sie kommt nicht von Chemikalien.
Wenn das Ohr, wenn es inaktiv ist,
kein Ohr ist,
dann müssen die Dinge, die das Ohr
erschaffen haben, auch verschwunden sein,
und es kann keine Chemikalien geben,
die das Ohr geschaffen haben,
denn es gibt kein Ohr. Warum?
Weil es nichts hört.
Okay, verstanden? Warum?
Weil nur das Auge etwas sehen kann.
Wenn das Auge etwas sieht,
muss das Ohr warten, um etwas zu hören,
und während dieser Zeit
existiert das Ohr nicht.
Und deshalb musst du sagen,
dass die Chemikalien nicht existieren
und du gerade jetzt nicht
auf deinem Hintern sitzt.
Das ist Nagarjuna, nicht ich.
Ich meine, er sagte nicht Hintern,
aber du hast es verstanden.
,LTA DANG NYAN LA SOGS PA DANG,
,TSOR BA DAG LA SOGS PA DANG,
,GANG LAS 'GYUR BA'I 'BYUNG DE LA'ANG,
Die Ursachen, von denen sie kommen,
also die vier Elemente,
die wir Chemikalien nennen,
,DE NI YOD PA MA YIN NO,
die sind also auch nicht möglich.
Es kann kein Kohlenstoff in deinem Körper sein. Warum?
Weil dein Ohr in diesem Moment
keinen Kohlenstoff hat. Warum?
Weil es nicht da ist, wenn
es nicht aktiv ist. Warum?
Weil nur das Auge aktiv sein kann.
Wenn das Auge aktiv ist,
nennen wir es ein Auge
wegen dem, was es sieht, aber
wir können noch nicht über das Ohr sprechen,
weil es noch nichts tut.
Deshalb ist das Ohr in diesem Moment nicht da.
Okay, es gibt also keinen Kohlenstoff,
es gibt keinen Sauerstoff, richtig?
Verstanden?
Denk darüber nach.
Wie bringst du das mit Mantren in Verbindung?
Nur das Mantra, das
jetzt gerade gesagt wird, ist ein Mantra
und alle anderen Mantren, die ich je gelernt habe,
sind im Moment keine Mantren? Warum?
Weil sie
im Moment nichts tun.
Also von allen Mantren, die du kennst,
kann immer nur eines ein Mantra sein,
und die anderen sind nichts.
Wenn du es sagst, ist es ein Mantra.
Wenn es jemandem hilft, ist es ein Mantra.
Und wenn du das Mantra nicht verwendest,
ist es kein Mantra.
Und es hat keinen Ton. Verstanden?
Vers 11. Juhu.
,LTA DANG NYAN LA SOGS PA DANG,
,TSOR BA DAG LA SOGS PA YANG,
,GANG GI YIN PA GAL TE MED,
,DE DAG KYANG NI YOD MA YIN,
Was zum Teufel ist das hier?
Schauen wir uns den Kommentar an.
BLANG BYA LTA BA SOGS DE
DAG KYANG NI CHOS CAN,
NGO BO NYID KYIS YOD PA MA YIN TE,
Okay, gut.
Wenn die Sinneskraft keine Sinneskraft ist
bis sie etwas tut,
dann haben wir schon besprochen,
warum die physikalischen Chemikalien
dieser Sinneskraft, wie die Chemikalien,
die den Augapfel bilden,
zu dieser Zeit ebenfalls
abwesend sein müssten.
Aber das Ergebnis dieser Dinge
müsste auch nicht möglich sein,
das heißt, das Hören selbst.
Wenn das Ohr nur das Ohr ist,
wenn du etwas hörst,
was er ja gesagt hat, dann,
wenn du etwas siehst,
kann es kein Ohr geben.
Es kann kein Hören geben. - Richtig!
Wenn es kein Hören geben kann,
dann kann es kein Ohr geben.
Richtig. Und es kann keine Chemikalien, die
die das Ohr bilden, geben,
weil es dort kein Ohr gibt. Richtig.
Dann gibt es übrigens
auch kein Hören.
Die Ursache für das Ohr könnte es nicht geben
und das Ergebnis des Ohrs, das Hören,
könnte es auch nicht geben.
Das Ohr kann nicht da sein,
die Chemikalien im Ohr
können nicht da sein, und die
Funktion des Ohrs, das Hören,
kann nicht da sein. Und warum?
Weil du auf etwas schaust.
Du sagst, du schaust
auf etwas.
Etwas kann definiert werden durch
‚im Moment funktionieren’,
aber das gilt nicht
für alle anderen Sinne
zur gleichen Zeit,
kann nicht, laut diesem Typen.
Ich glaube, wir haben hier noch einen Vers.
Haben wir euch alle verloren? Ja!
Übrigens, der 12. Vers,
das ist, glaube ich, der
letzte Vers, richtig Tim?
Es ist eine Zusammenfassung. Es ist eine Zusammenfassung
des Kapitels. Gott sei Dank.
Wenn wir zumindest die Zusammenfassung verstehen,
können wir sagen, dass wir das Kapitel kennen.
Schauen wir uns also die Zusammenfassung an.
,GANG ZHIG LTA LA SOGS PA YI,
,SNGA ROL DA LTA PHYI NA MED,
,DE LA YOD DO MED DO ZHES,
,RTOG PA DAG NI LDOG PAR 'GYUR,
Ich mag dieses Bild,
weil ich Eis mag,
aber ich bekomme nie eins, weil
meine Frau mir keins gibt...
Wir haben drei Möglichkeiten.
Zitiert mich nicht.
Du hast drei Sorten Eiscreme?
Ja, okay.
Schau, das ist eine Zusammenfassung des Kapitels.
Wenn du die nächsten
zwei Minuten verstehen, ist alles in Ordnung.
Und ich denke, das wirst du. Also kein Druck.
Hier gibt es drei Arten von Eis.
Ihr müsst euch entscheiden
zwischen dem Pfefferminz,
der Zitrone und der Schokolade.
Ich muss mich für eines entscheiden.
Es gibt also drei verschiedene Ideen
in diesem ganzen Kapitel,
und Nagarjuna fasst es freundlicherweise
es für uns zusammen.
Schau, es gibt drei Ideen.
Wenn du diese drei verstehst,
brauchst du dir keine Sorgen zu machen
was du nicht verstanden hast, in Ordnung?
Was sind diese drei?
Kann ein Seher existieren, bevor
er sieht? Ja oder nein?
Kann man jemanden als Astronomen bezeichnen,
bis er sich die Sterne ansieht?
Nein, das geht nicht. Also ist das in Ordnung.
Und warum?
BDAG BYA
Es gibt keine Bezeichnungsursache.
Es gibt nichts zu benennen...
es gibt keinen Grund, ihn
einen Astronomen zu nennen,
bis er sich die Sterne anschaut.
Also ist das okay, wir sind
damit einverstanden, oder?
Du musst dir die Sterne ansehen,
bevor wir dich einen Astronomen nennen können.
Du musst die Mantren sagen,
bevor wir dich einen
Medizin Buddha Praktizierender nennen können.
So etwas in der Art.
Jetzt kommt das Schwierige.
Wenn das Mädchen die Sterne anschaut,
ist sie eine Astronomin?
In dem Moment, in dem sie
die Sterne anschaut,
ist sie eine Astronomin?
In dem Moment, in dem das Mädchen
die Sterne anschaut,
mit ihrem Teleskop, können wir
können wir sie eine Astronomin nennen?
Ja, das haben wir gerade gesagt.
Nachdem sie sich die Sterne angeschaut hat,
können wir sie eine Astronomin nennen.
Also in dem Moment, in dem
sie die Sterne anschaut,
können wir sie eine Astronomin nennen.
In Ordnung, gut?
Trifft sie jemals die Sterne?
Hat sie jemals Kontakt mit den Sternen?
Ein Bild von einem Stern,
hat sie jemals Kontakt
mit dem Bild eines Sterns?
Gibt es einen Platz in ihrem Leben,
wo sich ein Stern mit Astronom überschneidet?
Wo sich Stern sein mit
Astronomen sein überschneidet?
Ich meine, sie mag eine Stern
Astronomin sein, aber ...
Also ich sage es noch einmal.
Während sie sich die Sterne ansieht,
kann man sie eine Astronomin nennen?
Ja, ich denke schon.
Überschneiden sich der Astronom und
die Sterne jemals?
Ist irgendein Teil ihres Körpers ein Stern?
Ist irgendein Teil des Sterns ein Astronom?
Können wir sagen, dass sie sich nie überschneiden?
In diesem Fall kann sie
nicht auf den Stern schauen.
Sie berühren sich nie.
Sie könnte auch in,
wie heißt das?
Sayulita.
In die Sterne schauen ist wie
in Sayulita schwimmen,
weil es keinen Grund gibt,
warum sie Astronomin sein sollte
weil sie sich nie berühren.
Sie nimmt nie Kontakt mit Sternen auf,
weil sie sich nicht überschneiden können.
Kein Teil von ihr kann ein Stern werden
und kein Teil eines Sterns kann zu ihr werden.
Deshalb müssen sie
getrennt und unverbunden sein.
Wenn sie nicht verbunden sind,
dann, wenn sie eine Banane isst,
ist sie eine Astronomin.
Weil es keinen zwingenden Grund mehr gibt,
dass das Betrachten des Sterns
sie zu einer Astronomin machen sollte,
wenn das nicht mit Astronomen verbunden ist,
wenn sie sich nie überschneiden.
Okay, das dritte Eis!
Du hast die ersten beiden Eiscremes bekommen?
Ich wiederhole die zwei Eiscremes
für dich.
Bis sie sich den Stern ansieht,
ist sie keine Astronomin.
Das ist das erste Eis.
Okay. Das ist okay für mich.
Während sie den Stern anschaut,
kann sie keine Astronomin sein,
weil die Sterne sie nie berühren
und sie berührt nie die Sterne.
Wenn sie sich nie berühren und sie
immer noch eine Astronomin sein kann,
dann ist sie eine Astronomin,
wenn sie ein Bad nimmt.
Okay, das dritte.
Ist es so, dass sie nach dem Betrachten der
Sterne eine Astronomin ist?
Kommt das Betrachten der Sterne zuerst
und dann wird der Astronom festgelegt,
indem er sich die Sterne ansieht?
Ja! Nun, dann wird sie auch von Pizzen festgelegt,
die zum Mars fliegen,
weil etwas, das
nicht mehr existiert,
sie zu einer Astronomin macht.
Der Blick in die Sterne ist getan,
wenn du sie Astronomin nennst,
Daher könnte alles andere,
was sie jemals hätte tun können,
sie auch zu einer Astronomin machen,
denn es gibt keine Verbindung
zwischen dem Betrachten der Sterne
und ein Astronomen zu werden,
weil sie sich auch nicht überschneiden können.
In allen drei Eiscreme
Fällen ist das unmöglich.
Da ist etwas faul.
Dieses Eis riecht nach Fisch.
Dieses besondere Eis
riecht nach Fisch.
Jede dieser drei Möglichkeiten ist fehlerhaft.
Verursacht das Mantra die Heilung?
Also kommt das Mantra zuerst.
Oder bewirkt das Sprechen des
Mantra die Heilung
und geschieht beides zur gleichen Zeit?
Oder musst du erst jemanden heilen
und dann kannst du Mantra sagen.
Denn wenn es niemanden heilt,
ist es nicht wirklich ein Mantra.
Welche drei?
Und Nagarjuna sagt nichts von alledem.
Ich sage es noch einmal, lasst es uns
noch einmal machen.
- Was war zuerst da? Das
Mantra oder die Heilung?
- Oh, das Mantra.
- Okay, also wenn das Mantra
vor der Heilung kam,
dann hatte die Heilung
keine Ursache. – Und warum?
- Weil das Mantra weg ist,
wenn du geheilt wirst.
Dann hast du eine Heilung ohne Ursache.
- Nein, nein, nein, okay, das Mantra geht weiter,
zur gleichen Zeit wie die Heilung.
- Okay, dann bewirkt das Mantra auch
dass Reis auf Pluto wächst.
- Und warum?
- Weil sie keine Verbindung haben.
Es gibt keine Verbindung zwischen den beiden.
Sie können sich nicht verbinden, sie können sich nicht überschneiden.
Das Mantra sagen und
von Krebs geheilt werden
sind immer unterschiedliche Dinge.
Ein Mantra zu sagen ist nicht,
von Krebs geheilt zu werden.
Es verursacht, dass man von Krebs geheilt wird.
Von Krebs geheilt zu werden
kommt nach dem Mantra.
Sie können nicht zur gleichen Zeit stattfinden.
Sie sind getrennt.
Es ist nicht so, dass 10% der Heilung Mantra ist
und 10% des Mantras ist Heilung.
Das Mantra kommt zuerst, und dann hört es auf,
und du bekommst die Heilung.
Okay, wenn es aufhört und
dann bekommst du die Heilung,
dann kann es nicht mit der Heilung zusammenhängen.
Es kann keine Beziehung geben
zwischen dem Mantra
und der Heilung, denn das Mantra hat aufgehört
bevor die Heilung begann.
Sie überschneiden sich nie.
Dann könntest du einfach,
ich weiß nicht, mehr Croissants essen
und es würde Krebs heilen.
Das ist meine Idee.
Und dann ist die letzte Möglichkeit,
es ist kein Mantra, bis
jemand durch es geheilt wird,
dann kann man es wirklich ein Mantra nennen.
Okay. Nachdem das Mantra also
fertig ist, ist es ein Mantra, richtig?
Ein Mantra ist kein Mantra
bis es zu Ende ist. Und warum?
Weil ein Mantra kein Mantra ist,
bis es heilt.
Zuerst kommt die Heilung,
dann ist das Mantra ein Mantra.
Okay, du musst also
das Mantra nicht sagen. Und warum?
Weil zu der Zeit, wenn die Heilung kommt,
ist das Mantra sowieso weg.
Du hättest einfach eine Pizza essen können
und es hätte den Krebs geheilt.
Keine der drei Verbindungen
von denen du glaubst, dass sie
zwischen dem Mantra und der
Heilung des Krebses bestehen, ist möglich.
Da ist etwas faul.
- Oh Geshela, sag uns einfach, was los ist
und wir werden uns keine Sorgen machen.
Das ist nicht Nagarjunas Stil.
Er will, dass du es herausfindest.
Gott sei Dank, denn alle Lehrer,
die Nagarjuna nicht verstehen,
brauchen nicht wirklich zu sagen,
was sie nicht verstehen.
Du findest es heraus.
Nein, wir werden es herausfinden.
Also, wir sehen uns in der nächsten Klasse,
über die Leerheit des Medizin Buddha.